Si la famille Xie en est arrivée là, ce n'est pas sans peine :
pour ne plus subir les humiliations,
cela n'a jamais tenu qu'à un seul mot :
se battre.
Vénérable Aïeule,
Qingyuan, elle...
Ma quatrième,
relève-toi.
À présent,
ta grand-mère te pose la question :
demain, pour cette pièce d'opéra du Sud,
y vas-tu, oui ou non ?
J'irai.
C'est vraiment notre épouse qui est la plus forte !
Au départ, l'invitation a été découverte par Madame Hu,
je croyais qu'on ne pourrait pas venir.
Mais qui aurait cru
que vous pourriez convaincre la vieille dame
de nous autoriser elle-même à venir voir le spectacle !
En fait, grand-mère
ne veut pas non plus que j'épouse le fils du Prince Li.
Seulement, pour le moment,
Tante Mei est assignée à résidence au Pavillon Liuhua,
personne ne dirige les affaires,
et le choix d'une candidate ne peut être décidé rapidement.
Si la deuxième sœur se marie bien
et que moi je suis gagnée par la Grande Dame,
grand-mère
n'aura plus aucune carte à jouer.
Frère Chunzhi,
regardons bien le spectacle,
arrête de la regarder !
Cette séductrice
a déjà été offerte au Seigneur Yan.
Petite sœur,
ne parle pas d'elle comme ça.
Frère Chunzhi,
regardons vite le spectacle !
Regarde,
comme ces deux enfants vont bien ensemble !
Bon, bon,
regardez bien le spectacle.
Cette Madame Hu est vraiment méchante,
alors que le fils du Prince nous a invitées,
elle l'a fait asseoir avec la deuxième demoiselle
et nous a placées au dernier rang !
Peu importe,
ça m'arrange,
ça m'évite bien des ennuis.
Bravo ! Bravo ! Bravo !
C'est vraiment bien chanté !
Bravo !
Votre humble servante, Qingyuan, quatrième fille du Superviseur militaire Xie de Hengtang,
salue le Marquis.
Tu as bien vu ce qu'il y a sur la table ?
L'autre jour, j'ai offensé le Marquis sans le vouloir,
alors j'ai spécialement préparé des pâtisseries médicinales pour m'excuser.
Je ne sais pas
ce que le Marquis en pense ?
Puisque ce sont des pâtisseries médicinales,
dis-moi
quelle formule tu as utilisée.
J'ai utilisé de l'astragale,
du codonopsis,
de la pinellia,
du lombric,
transformés en jus pour la garniture,
selon la formule de la décoction Xuefu Zhuyu.
Cela traite ce qui cause chez le Marquis
l'obstruction des méridiens par les mucosités et la stase,
la congestion du Qi pulmonaire,
l'affaiblissement des cinq organes,
soit l'abcès pulmonaire et l'obstruction cardiaque.
Même mon propre fils ne sait pas
que je souffre d'abcès pulmonaire et de paralysie cardiaque.
Qui
t'a informée
de ma maladie ?
Ce jour-là, devant la boutique,
j'ai remarqué que votre voix était rauque,
vos doigts en baguettes de tambour,
et bien que ce soit déjà la fin du printemps,
vous craigniez toujours le froid
et aviez besoin d'un brasero.
Ce sont les symptômes
d'un épuisement extrême des cinq organes.
Si je ne me trompe pas,
vous ne vous êtes pas retiré du monde
à cause d'un caractère difficile et solitaire comme le disent les gens,
mais parce qu'il y a cinq ans,
vous avez découvert que vos anciennes blessures s'étaient accumulées,
contracté une maladie grave
et avez soudainement changé.
Quelle audace !
Avec juste cela,
tu oses affirmer que je souffre d'une maladie incurable ?
Ce n'est pas tout.
Pour vous rencontrer,
j'ai étudié toute votre vie.
Je sais que dans votre jeunesse, vous êtes entré sur le champ de bataille à quatorze ans,
que vous avez reçu six coups de sabre pour capturer les bandits du nord,
que malgré vos blessures graves,
vous avez tué des centaines d'ennemis,
tenu le drapeau sans lâcher prise,
attendu seul les renforts,
laissant votre corps couvert de vieilles blessures.
Je sais que pour faire nommer le prince Han comme prince héritier,
vous êtes resté agenouillé toute la nuit dans la neige,
endurant un froid glacial,
contractant une maladie pulmonaire.
Je sais que pour protéger la sécurité des habitants de Hengtang,
vous avez renoncé au pouvoir tout en gardant vos troupes,
restant reclus sans sortir,
ne recevant personne.
Qui t'envoie ?
Grand frère Chunzhi.
Regarde !
Il peut même faire des culbutes !
Mon Dieu !
Même si tu ne le dis pas,
je le sais déjà.
C'est
Yan Rui.
Puisque vous l'avez deviné,
je ne vais plus le cacher.
Vous avez raison.
C'est bien Monsieur Yan qui m'a chargée
de vous rencontrer
coûte que coûte.
Monsieur Yan m'a envoyée
pour vous demander des troupes.
Je me suis toujours demandé
pourquoi tu avais tout calculé.
C'était pour
t'attacher à la résidence du marquis.
Mais je n'aurais jamais imaginé
que tu serves de messagère
à quelqu'un qui extorque des vivres partout,
qui exploite le peuple,
un fonctionnaire corrompu,
un traître !
Monsieur le Marquis,
je pense que
Monsieur Yan
n'est pas le fonctionnaire corrompu que les autres croient.
Ses intentions initiales
rejoignent ce à quoi vous avez toujours tenu,
des chemins différents
pour un même but.
Tu as fini ?
Bien,
c'est beau, non ?
C'est la première fois que je vois une danse si magnifique !
Bien.
Je suis Yan Rui,
je vous salue, Marquis.
Vous avez fini par vous montrer.
Je savais depuis longtemps que vous écoutiez ici.
Une simple épreuve,
et vous voilà.
Vous vous dérobiez sans cesse, Marquis,
je n'ai donc fait que le nécessaire.
Votre visage, seigneur Yan,
rappelle celui d'un vieil ami à moi.
D'une ressemblance frappante.
Ah oui ?
Et qui donc,
a pu vous marquer à ce point ?
Le Hengtang d'aujourd'hui
est depuis longtemps rongé par la corruption
et plus personne ne peut le sauver.
Si j'ai caché ma maladie,
c'était pour que le commandement militaire de Hengtang reste stable
et éviter un grand désordre.
C'était aussi pour le peuple de Hengtang,
un bienfait, en quelque sorte,
pour qu'il ne perde pas tout.
Seigneur Yan,
vous venez cette fois me demander des troupes,
mais quel est votre véritable but ?
Je suis venu à Hengtang
pour trois choses.
Secourir les sinistrés.
Éliminer les bandits.
Réprimer la corruption.
Si je vous demande des troupes, Marquis,
c'est précisément pour cela.
Pourquoi devrais-je vous croire ?
Vous endurez la maladie depuis des années,
sans voir personne,
pour préserver la paix de tout Hengtang.
Pourquoi ne pas, quant au commissaire aux transports du Jiangnan,
cette tumeur purulente,
l'arracher complètement
et en finir une bonne fois pour toutes ?
Comme c'est vite dit.
Que cela réussisse ou non,
vous pourrez toujours épousseter votre tunique
et rentrer à la capitale rendre compte.
Et moi ?
Je devrai rester ici
à réparer vos bêtises
et à gérer tout ce gâchis.
Vous détournez les grains et accumulez les richesses,
exploitant le peuple.
Qui donc ne vous traite pas de
fonctionnaire corrompu et de voleur ?
Vous tuer ici,
ne me causerait aucun mal,
ce serait même un soulagement pour tous,
alors pourquoi m'en priver ?
Cet homme,
vraiment pas ordinaire.
Le Marquis a vraiment bon goût.
N'est-ce pas ?
Elle danse plutôt bien, hein ?
Chunzhi.
Regarde vite !
Tiens, encore des gens qui arrivent.
Marquis.
Je sais.
Vous n'avez jamais eu l'intention de tuer Qingyuan tout à l'heure.
C'était seulement pour me faire sortir.
Maintenant, me voici,
à votre merci, Marquis.
Mais même si vous me tuez, moi, un seul fonctionnaire corrompu,
pourrez-vous exterminer toute la corruption de Hengtang ?
Marquis.
Si le seigneur Yan vous demande des troupes,
c'est qu'il a déjà un plan.
Vos objectifs se rejoignent,
mais seul, aucun de vous deux ne pourra y arriver.
Si vous unissez vos forces...
Qui sait, la victoire pourrait bien être à portée de main.
Monsieur le Marquis,
tout dépend de vous,
êtes-vous prêt à parier ?
Tout ce que tu dis est vrai ?
C'est la pure vérité.
Cette petite mégère malfaisante
nous a fait perdre notre gagne-pain et a dispersé toute notre famille.
Deuxième Dame,
regardez bien ce qui est écrit sur cette confession,
cela suffira amplement pour la faire tomber.
J'ai compris.
Troisième Maître,
ça fait longtemps.
Seigneur Wei,
Quelle bonne affaire
allez-vous encore nous apporter, à nous autres frères ?
J'ai entendu dire que Troisième Maître
se serait emparé de grain de l'État
sans jamais trouver de débouché.
Or, il y a aujourd'hui une affaire en or.
Le huitième jour du mois prochain,
l'État rachète du grain.
Troisième Maître a du grain en stock.
Seigneur Xie et moi,
avons de bons débouchés officiels.
Il vous suffira alors de quelques frères
qui se feront passer pour des marchands de grain
et vendront chacun de leur côté.
L'affaire conclue, on partage l'argent.
Et nous aurons, pour toute une vie,
un argent que nous ne pourrons jamais dépenser en entier !
Mais, Troisième Maître,
il reste une petite chose.
Une fois l'affaire faite,
il vous faudra tuer quelqu'un pour moi.
Une simple routine,
où est la difficulté ?
Seigneur Xie,
qu'en pensez-vous, alors ?
Seigneur Wei,
Tout succès repose sur la discrétion.
Vous rameutez toute cette bande de brutes sanguinaires,
et si la situation vous échappe,
c'est la catastrophe absolue !
Pour cette partie, veuillez m'excuser,
je ne peux pas y participer.
Comme d'habitude,
je n'ai rien vu,
je ne sais rien.
Du moment que nous sommes déjà dans le coup,
comment fuir au dernier moment ?
N'oubliez pas
à qui vous appartenez.
Troisième Maître,
voici notre Seigneur Xie.
Faites attention, le chemin est glissant.
Madame la Grande Douairière,
ce n'est vraiment pas moi qui cherche la petite bête à la Quatrième Demoiselle.
C'est que Chuntai est sorti pour affaires aujourd'hui
et a justement rencontré le gérant,
c'est ainsi que j'ai découvert qu'il y avait une affaire aussi grave.
Je...
je n'ose pas spéculer à tort et à travers,
c'est pourquoi je vous ai fait venir.
Les témoins et les preuves,
vous devez les voir de vos propres yeux
pour savoir s'il s'agit d'un malentendu.
Arrêtez de me monter la tête.
Ce que je veux voir, ce sont des preuves.
Madame la Douairière.
Lâchez-moi.
Parle !
La Quatrième Demoiselle, ces dix dernières années,
a escroqué et trompé les gens partout avec cet individu,
une vraie canaille.
Ne dites pas n'importe quoi.
Elles ont même commis des délits à Liuzhou
et ont un casier judiciaire.
Non !
Ne racontez pas de mensonges.
Ils ont aussi un complice
dont l'identité est inconnue.
On sait seulement que c'est un homme.
Madame la Grande Douairière,
quand le gérant m'a raconté tout ça,
j'avais moi aussi des doutes.
Mais quand j'ai vu cette Dame Dong,
vous souvenez-vous d'elle ?
Le jour où notre résidence a pris feu,
les chevaux qui se sont échappés,
nous les avons tous achetés de ses mains.
Ton Nuage
a déjà été choisi par la famille Xie.
Dans l'après-midi,
avec plusieurs autres chevaux,
il est entré dans la résidence Xie.
Et maintenant, cette Dame Dong a été
engagée par la Quatrième comme nouvelle gérante de la boutique.
Madame la Grande Douairière,
je...
je ne sais plus quoi penser.
Je ne sais pas
si la Quatrième Demoiselle a placé des espions
dans notre résidence Xie depuis longtemps,
ou si en ce monde
il existe de telles
coïncidences.
Madame la Douairière,
vous devez me rendre justice !
Tout ce que j'ai dit est vrai.
Dans cette lettre de dénonciation,
voici les preuves.
Ce jour-là,
j'ai découvert
que cette Quatrième Demoiselle n'était qu'une menteuse.
Que dis-tu ?
Et qu'en plus,
elle n'est pas du sang de la famille Xie.
Elle m'a chassé de la boutique.
Madame la Grande Douairière,
vous devez absolument me rendre justice !
Ne l'écoutez pas raconter n'importe quoi.
Madame la Grande Douairière,
pour vous dire une chose qui ne va pas vous plaire,
je l'ai toujours dit,
la Quatrième Demoiselle
a toujours porté le nom de Chen,
elle n'est pas des nôtres.
Maintenant, il apparaît
que c'est une menteuse de la pire espèce,
elle ne mérite même pas le noble nom de Chen.
Bien !
En voilà une fine mouche, cette quatrième !
Madame,
Tout le monde attend déjà.
Depuis le jour où j'ai franchi le seuil de la résidence des Xie,
Je savais
Que ce jour viendrait.
Je ne m'attendais simplement pas
À ce que ça arrive si vite.
Eh bien, on ne peut blâmer personne dans cette histoire,
Qui aurait pu imaginer
Que cette quatrième demoiselle de notre maison
N'était venue que pour soutirer de l'argent à la famille Xie,
Et qu'elle était fausse ?
Pauvre de notre véritable enfant,
qui a péri dans les flammes il y a bien des années.
Maître.
Et si cette quatrième fille était vraiment une impostrice,
que faire alors ?
Et comment veux-tu qu'on fasse autrement ?
On n'a qu'à mettre cette menteuse à la porte.
C'est au maître de décider.
La quatrième demoiselle est arrivée.
Père.
Grand-mère.
Puis-je savoir pourquoi vous m'avez fait venir aujourd'hui ?
Quatrième fille,
la connais-tu ?
Sœur Fangchun !
Grand-mère,
pourquoi avoir attaché ma chère sœur ici ?
Montrez-le-lui.
On vient de te dénoncer :
avec Dame Dong,
enfant, à Liuzhou, tu aurais escroqué et dupé les gens,
puis, devenue grande, tu aurais comploté pour entrer chez les Xie.
Est-ce vrai ?
Grand-mère,
Père,
Qingyuan a grandi aux côtés de Fangchun depuis sa plus tendre enfance,
mais Qingyuan ne comprend pas
en quoi c'est une faute.
Qingyuan a perdu sa mère toute petite,
et son foyer par la même occasion.
Si Fangchun ne m'avait pas aidée,
je serais morte depuis longtemps.
Ce n'est pas de sa faute.
S'il faut blâmer quelqu'un, c'est moi.
C'est ma faute, du temps où je traînais dans les rues,
où personne ne voulait de moi.
J'ai toujours été seule depuis mon enfance.
Si ce n'était pas pour que je protège la maison,
vous ne m'auriez jamais laissée revenir dans cette famille Xie.
Quels calculs pourrait-il y avoir là-dedans ?
Quand j'étais petite,
comme j'aspirais à avoir une famille !
Mais aujourd'hui, je n'aurais jamais imaginé
qu'après être enfin rentrée chez moi,
ce qui m'attendait,
c'était une telle méfiance.
Si la vraie Quatrième Demoiselle devait errer
sans personne sur qui compter,
il faudrait blâmer la Quatrième Dame d'avoir commis un meurtre
et d'avoir causé sa propre perte.
Ne me dis pas
qu'il faut blâmer la Vieille Dame d'avoir eu la bonté à l'époque
de lui laisser la vie sauve
et de l'avoir chassée de la résidence ?
Tu joues les victimes ici,
mais tu ignores que nous savons déjà tout.
La Quatrième Demoiselle a péri dans les flammes il y a des années.
Tu n'es qu'une imposteure.
Deuxième Dame, pourquoi m'accusez-vous à tort ?
Père,
ils refusent de me reconnaître,
allez-vous aussi refuser de me reconnaître ?
Mon enfant,
je ne veux pas y croire,
mais cette affaire est bizarre.
Quelqu'un t'accuse de ne pas être ma fille biologique,
tu dois absolument éclaircir cette situation.
Père,
vous ne vous souvenez plus de moi non plus ?
Il y a neuf ans,
je vous ai rencontré par une nuit de neige.
C'était la seule fois
depuis mon enfance
où votre fille a pu passer du temps avec son père.
Viens ! Viens me rattraper !
Petit bon à rien !
Attends-moi !
Viens ! Rattrape-moi !
Petit bon à rien, toi...
C'est l'enfant de qui ?
Monsieur,
pardon.
Petit singe,
pourquoi tu cours si lentement ?
Viens me rattraper !
Petit bon à rien !
Arrête-toi tout de suite !
Arrête-toi !
Père,
vous ne vous souvenez vraiment plus ?
Les souvenirs du passé sont innombrables.
Je ne peux vraiment pas me souvenir de tout.
Jin Chunqing a péri dans les flammes à l'époque,
même un adulte n'aurait pas pu en réchapper.
Toi, une enfant,
comment aurais-tu pu t'en sortir ?
Je ne me souviens vraiment pas comment je m'en suis sortie.
J'étais si petite à l'époque,
comment pourrais-je m'en souvenir ?
La quatrième dame est morte dans cet incendie,
pourquoi forcer la quatrième sœur à se remémorer le passé ?
Mère.
Il y a peut-être un malentendu là-dedans.
Tais-toi !
Deuxième mère.
Je sais pourquoi tu as monté
toute cette mascarade aujourd'hui.
C'est parce que tu as peur.
Tu as peur que je révèle les choses
que tu caches depuis des années.
Mais aujourd'hui,
c'est toi qui me forces, devant tout le monde,
à les dire.
Père,
grand-mère,
ma mère n'a jamais tué personne.
C'est elle qui a utilisé le Xiamaxian
pour empoisonner Madame Xia.
Ce n'est pas moi qui ai fait du mal à Madame Xia.
Tu n'as même pas nettoyé devant ta propre tombe,
arrête de me faire porter le chapeau !
Ce qu'a dit la quatrième dame
est mot pour mot la vérité.
Est-ce à toi de parler ici ?
Effectivement, ce n'est pas à moi de parler,
mais je n'ai pas le cœur
de laisser Qingyuan subir une injustice de plus.
Aujourd'hui,
je dirai ce qui est juste.
Jin Chunqing
n'a tué personne.
Que veux-tu dire ?
Explique-toi clairement.
Mère.
Maître de maison,
C'est votre humble servante qui a fait du tort à la famille Xie.
À l'époque, c'est Madame Mei
qui m'a demandé du Xiamaxian.
C'est sans doute elle qui l'a remis à Cui'er.
Cui'er !
Dis-moi,
comment Madame Xia est-elle morte ?
Parle !
C'est...
C'est la quatrième dame qui m'a donné un remède pour préserver la grossesse.
Je ne savais pas que c'était pour empoisonner quelqu'un.
Je n'aurais jamais imaginé
que Madame Xia en mourrait subitement de maladie.
Chunqing a aussi été accusée d'être la meurtrière
et chassée de la demeure pour cela.
Je n'ai pas eu le courage,
je n'ai jamais osé dire la vérité.
Toutes ces années,
je n'ai ni mangé ni dormi en paix,
jour et nuit rongée par le remords.
Heureusement,
le Ciel a enfin ouvert les yeux.
Le retour de la Quatrième Dame au manoir
m'a enfin donné l'occasion de dire la vérité.
Père.
Grand-mère.
Il y a quelques jours,
je me suis retrouvée à deviser avec la Troisième Dame,
elle avait trop bu,
et c'est alors qu'elle m'a révélé la vérité de l'époque.
Je ne sais comment,
c'est parvenu aux oreilles de la Deuxième Dame.
Et la Deuxième Dame
a monté toute cette comédie d'aujourd'hui.
Elle veut que je finisse comme ma mère,
chassée du manoir Xie,
à traîner l'infamie toute ma vie,
sans jamais pouvoir obtenir justice.
À présent, la vérité éclate au grand jour.
Père,
Grand-mère,
il faut absolument rendre justice à ma mère.
Sans preuve ni témoignage,
quelle justice voulez-vous qu'on rende ?
Quatrième Dame, Cinquième Dame,
ce n'est pas moi qui ai fait ça !
Toi... vous...
pourquoi me dévisagez-vous comme ça, sans raison ?
Vous... pourquoi ne dites-vous rien d'elle ?
Tu... tu as perdu la tête ?
Pourquoi venir me mêler à tes histoires ?
C'est toi qui m'as parlé du Xia Ma Xian !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Taisez-vous, tous !
Quelle famille maudite.
Deuxième Dame,
vous dites que je ne suis pas la fille de mon père ?
En avez-vous la moindre preuve ?
Si les histoires que vous inventez
comptent pour des preuves,
alors les témoignages que la Troisième Dame vient de livrer
suffisent à vous envoyer en prison,
une vie pour une vie.
Si tu en es vraiment capable,
apporte donc tes preuves !
Aujourd'hui, le manoir Xie,
est encore en pleine effervescence !
Relevez-vous, tous.
Je gouverne bien mal ma maison.
Serviteurs, épouses et filles se querellent pêle-mêle,
l'autorité de la maison est bafouée.
Il n'y a plus la moindre discipline, c'est inouï.
Voilà qui explique
pourquoi Monsieur Yan va et vient librement dans mon manoir,
comme s'il n'y avait âme qui vive.
Vous exagérez, Monsieur Xie.
Nous servons tous le même maître,
ne sommes-nous pas une seule et même famille ?
En ce jour si propice,
j'ai préparé pour vous tous, ici présents,
un bien grand cadeau.
Et c'est quoi, ce fameux cadeau ?
Gardes !
Apportez le cadeau !
La nuit dernière, j'ai capturé
un voleur de votre famille, les Xie.
Deuxième Dame, sauvez-moi !
Chuntai !
Vous... la Deuxième Dame ?
À l'avenir,
il faudra ouvrir l'œil.
On a beau monter la garde jour et nuit,
le pire voleur reste celui de sa propre maison.
Petite ingrate !
Est-ce que je n'ai pas été assez bonne avec toi ?
Et tu m'as volé de l'argent !
Je n'ai vraiment pas volé d'argent !
Je ne faisais que livrer l'argent pour la Deuxième Dame.
Quel... quel argent ?
Qui t'a demandé de livrer cet argent ?
Votre lettre, Second Jeune Maître.
Niannian ! Niannian !
À Madame,
19 h 45.
Vous souvenez-vous encore
de votre vieille connaissance, Cui'er ?
Que la Deuxième Dame prépare cinquante taels d'argent fin demain soir,
sinon tout le monde y passera.
Qui est donc cette Cui'er ?
Pourquoi ma mère devrait-elle
lui donner cinquante taels d'argent demain soir ?
Sinon, tout le monde y passera ?
C'est du chantage à ma mère, ça !
Ne vous en faites pas, Second Jeune Maître,
je vais tout de suite chercher la Deuxième Dame.
Merci, Monsieur Yan,
d'avoir apporté les preuves matérielles que je voulais.
Ça va ?
Ça va.
Père, Grand-mère.
Ma chère sœur peut partir maintenant, n'est-ce pas ?
Vas-y.
Dépêche-toi.
Lâche-moi !
Mon épouse est-elle satisfaite ?
Merci, Monsieur Yan.
Monsieur Yan,
je vous remercie aujourd'hui d'avoir amené
cette servante criminelle qui a volé les biens de la famille
à la résidence Xie.
Si Monsieur n'a rien d'autre,
la résidence Xie ne va pas vous déranger davantage dans vos fonctions.
Pas de dérangement.
Un si bon spectacle,
je vais attendre le dénouement avant de partir.
Madame, ne me chassez pas.
Tout à l'heure, la Quatrième Demoiselle a dit
que c'était votre témoin,
alors la Quatrième Demoiselle n'est-elle pas aussi au courant ?
Monsieur Yan a raison.
La lettre que Chuntai a reçue, c'est moi qui l'ai écrite.
C'est moi qui, en me faisant passer
pour Cui'er, la servante de ma mère,
ai écrit cette lettre de chantage à la Deuxième Dame.
Cui'er ?
C'est justement celle qui, autrefois, a témoigné contre ma mère
pour meurtre, le seul témoin.
J'ai écrit cette lettre
non pas pour de l'argent,
mais pour attendre le lièvre au pied de l'arbre,
et démasquer le vrai meurtrier d'autrefois.
Mei Yinghua !
Quelle audace !
Petite insolente !
Qui t'a donné ce courage ?
Tu as commis une telle erreur par égoïsme,
pourquoi impliquer ta maîtresse ?
J'ai eu tort, Deuxième Dame.
Chuntai,
n'aie pas peur.
Qui t'a poussée à faire ça ?
Dis la vérité.
Les méfaits de Chuntai,
jugez-les, punissez-les,
pourquoi me les mettre sur le dos ?
En plus,
la Quatrième Demoiselle est-elle vraie ou fausse ?
Ce n'est même pas encore clair.
Ça suffit !
Monsieur Yan est là,
vous osez faire du scandale ?
Bien.
Alors c'est moi qui vais décider.
Donglin,
emmène-moi cette servante vile
et châtie-la selon les règles de la maison.
Oui.
Non !
Deuxième Dame, sauvez-moi !
Je n'ai pas volé d'argent !
Deuxième Dame !
C'est tout ?
La famille Xie est vraiment intéressante.
Je pensais qu'aujourd'hui ce n'était qu'une petite affaire,
je n'aurais jamais cru que ça se transformerait
en une affaire grave impliquant des vies humaines.
Que faire alors ?
Monsieur Xie.
Ce n'est pas si compliqué.
Monsieur Yan fait erreur.
Ce ne sont là que des broutilles de la cour intérieure et du gynécée.
Mes épouses et mes filles,
dès qu'elles se disputent,
c'est toujours une question de vie ou de mort.
Comme on dit, même les immortels ne sauraient trancher les affaires de famille.
L'affaire de la Quatrième Dame
était déjà définitivement réglée.
Et pour ce qui est d'un ou deux jeunes serviteurs,
ce ne sont que des affaires internes de la résidence.
Je peux parfaitement m'en charger moi-même.
Monsieur n'a pas à s'en inquiéter.
Allez, grouillez !
Serrez bien !
Voilà, c'est attaché.
Et de ce côté aussi.
Allez, en route !
Plus vite !
Monsieur Wei,
On vous a livré tout le grain,
et l'argent ?
Du calme.
Le tambour de la tour a déjà retenti.
L'argent
va arriver d'un moment à l'autre.
Maître,
le tambour de la tour résonne,
il doit sûrement se passer quelque chose d'important.
Aujourd'hui, c'est le huitième jour,
le jour où la cour collecte le grain.
Faux.
Ce n'est pas le signal de la collecte de grain.
C'est plutôt la cour qui ordonne
d'ouvrir les greniers pour distribuer le grain.
Distribuer le grain ?
Ce n'est pas pour le collecter ?
Sur ordre de Seigneur Yan,
ouvrez les greniers et distribuez le grain.
C'est le bruit de la distribution du grain.
Sur ordre de Seigneur Yan,
ouvrez les greniers et distribuez le grain.
C'est le bruit du grain qu'on distribue.
C'est impossible !
Les greniers de l'administration sont à sec.
D'où sort tout ce grain ?
Le grain est arrivé !
C'est vrai, il est arrivé !
Il est juste là !
Vite !
Qu'est-ce que tu dis ?
Distribuer le grain ?
Impossible !
Distribuer quel grain ?
Ils n'ont pas de grain.
Quel grain distribue-t-il ?
Le grain de qui, hein ?
Monseigneur,
tout le grain que vous avez collecté a été distribué aux sinistrés.
Et l'argent ?
Je te demande : et l'argent ?
L'argent ?
Il n'y a plus d'argent.